
**Выбор программно-инструментальных средств, необходимых для разработки и реализации приложения**

Базовым термином, является «интегрированная среда разработки» (IDE) - комплекс программных средств, используемый программистами для разработки программного обеспечения (далее – ПО). 

Среда разработки включает в себя: текстовый редактор, транслятор (компилятор и/или интерпретатор), средства автоматизации сборки, отладчик.
Средства разработки программного обеспечения – совокупность приемов, методов, а также набор инструментальных программ прикладные/системные библиотеки и т.д.), используемых разработчиком для создания программного кода программы, отвечающего заданным требованиям. Разработка программ – сложный процесс, основной целью которого является создание, сопровождение программного кода, обеспечивающего необходимый уровень надежности и качества. Для достижения основной цели разработки программ используются средства разработки программного обеспечения.
Основные средства, используемые на различных этапах разработки:
•	Проектирование приложения – Figma;
•	Реализация программного кода – PyCharm;
•	Сервер - .
•	Тестирование приложения - .
Для описания моделей применяются:
•	Блок-схемы;
•	ER-диаграммы;
•	UML-диаграммы;
•	Макеты.
Примеры успешных предпринимательских приложений:
•	Virtonomics: серия многопользовательских экономических онлайн-игр. Глобальный бизнес-симулятор. Может использоваться как для развлечения, так и для обучения основам менеджмента и предпринимательства.
Unreal Engine - движок проекта.
Unreal Engine – это платформа, заточенная под 3D с системой визуального программирования Blueprint,
благодаря которой можно собирать прототипы без навыков программирования. Кроме того, в официальном 
магазине часто появляются бесплатные ассеты – части игрового контента, которые можно использовать в коммерческих целях.
https://www.unrealengine.com/en-US/download
Кажется, что это идеальная платформа, но только если вы – профессиональный программист.
Визуальное программирование, о котором я говорил выше, тратит слишком много ресурсов.
Если нужно сделать мощный проект, без навыков программирования не обойтись.

Преимущества:

встроенное визуальное программирование;
открытый исходный код;
универсальный – можно делать даже спецэффекты к фильмам;
есть официальный магазин с ассетами;
адаптирован под консоли, ПК и мобильные устройства.
Недостатки:

высокие требования к навыкам разработчика.
Игры на платформе: Fortnite, Star Wars: Jedi Fallen Order, Mortal Kombat 11 и другие

Стоимость: бесплатный, при доходе от миллиона долларов за все время существования игры Epic Games забирает 5%


https://virtonomica.ru/
